---
description: Виды комиссий в клане
---

# Комиссия в клане

## Комиссия участников

**Как это работает?**  
Если включен сервером и кланом, то в 1:00 ночи с участников клана будет собрана плата, установленная лидером клана. Участник клана, у которого недостаточно средств для оплаты комиссии, будет автоматически изгнан из клана. Собранные средства с комиссии идут в клановый банк.  
  
**Конфигурация**

* `member-fee-enabled` – Включить или выключить комиссию участников.
* `max-member-fee` – Ограничивает размер взимаемой комиссии, таким образом лидеры не смогут злоупотреблять участниками клана.
* `purchase-member-fee-set` – Включите эту функцию, чтобы взимать нижеприведенное значение каждый раз, когда лидер изменяет значение платы.
* `member-fee-set-price` – Цена, которую вы платите всякий раз, когда меняете размер комиссии.

Пример:

```yaml
economy:
    member-fee-enabled: false
    max-member-fee: 200.0
    purchase-member-fee-set: false
    member-fee-set-price: 1000.0
```

**Разрешения**

| **Разрешение** | Описание |
| :--- | :--- |
| `simpleclans.leader.fee` | Разрешает игроку переключать комиссию и устанавливать ей значения |
| `simpleclans.member.fee-check` | Разрешает проверять участнику размер комиссии |

**Команды**

| **Разрешение** | Описание | Права |
| :--- | :--- | :--- |
| `/clan toggle fee` | Включить/Выключить комиссию | `simpleclans.leader.fee` |
| `/clan fee set [количество]` | Устанавливает размер комиссии | `simpleclans.leader.fee` |
| `/clan fee check` | Проверить статус комиссии | `simpleclans.member.fee-check` |

## Комиссия на поддержание клана

**Как это работает?**  
Если включено, кланы будут платить комиссию на содержание каждый день. Комиссия будет собрана в `1:30` ночи. В `12:00` утра, если у клана недостаточно денег, чтобы оплатить комиссию, будет отправлено уведомление об этом на доску объявлений. Размер комиссии может быть фиксированным или основываться на количестве участников в клане.  
  
Пример комиссии, основанной на количестве участников:

```text
Цена начальной комиссии       = 20.0
Размер клана                  = 10
Окончательная цена комиссии   = 200.0
```

**Настройка**

* `upkeep` – Базовое значение комиссии для поддержания клана.
* `upkeep-enabled` – Включить или выключить эту функцию.
* `multiply-upkeep-by-clan-size` – Объяснение этому есть чуть выше в примере.
* `charge-upkeep-only-if-member-fee-enabled` - Включить комиссию на поддержание кланов, если включена комиссия на участников.

